christianum uuuuowuu 11. - Nr. 212. ’ 85

Cap. 2. Potentes² autem, ne cirea domos, in quibus habitant, oppressiones 850.
exerceant, quibus pauperes afliguntur, quia solent eum suis caballis ac reliquis
animalibus inter reliquas violentias aliorum prata decerpere, nihilhominus autern et
hiemis tempore occasions nutriendorum equorum illos affligunt: per eos etiam seire

avolamus, qualiter hoc emendandum sit.

(lap. 3. Quando ad palatium3 vel ad alia looa² potentes properant et in ex·
poscendis hospitiis pauperes adgravant, inquirere placet, qualiter haec oppressio
fieri desinat.

(lap. 4. Furta quoque, quae erebro longe lateque per Italiam fiunt, qno studio

ro reprimantur, inquirimus.

Gap. 5. ΕΗ hoc scire volumus, qua censura redarguendi sunt illi, qui pontem
'l'ycynensem totiens a nobis commoniti⁵ facere neglexerunt, et utnon solum ille, sed
omnes⁸ Italiae pontes, qui emendatione indigent, qualiter ad statum antiquitatis
revocentur.

a Cap. 6. Navae autern, quae propter custodiam littoris per mare sunt antiquitus6
ordinatae ad precavendss adversariorum insidias, qualiter seeundum ordinem eundem
reparatas fiant, oportune consulimus, qnoniam hac desidia non modica ex parte ρο-
pulus noster inimieorum insidias sustinet.

Gap. 7. Qualiter⁷ autem palatia nostra, quae longa vetustate vel neglegentia

so sunt obsoleta, reparentur atque reficiantur, comitum nostrorum consultus inquiritur.

(lap. 8. Et⁸ ut status rei publicae nostrae in hoa non videatur infirmari, dicant
nobis, sinconveniens sit, ut unusquisque 'comes domos a nobis susceptas bene pre-
visas et emendatas habeat aut, si quae indigent emendatione, statum pristinae so-
liditatis suscipere congruum videatur.

ss Oap. 9. Qualiter autem missi domni ae genitoris nostri ac nostri vel apostolici
debito suscipiantur honore, dicendum est; atque ad nostram notitiam per comites
nostros volumus perveniri, de quibus rebus aut facultatibus huiuscemodi sumptus et
apparatus legationi designatae delegatus sumebatur antiquitus ant a quibus personis

· exigebantur parvareda, ut et nostro tempore idem ordo servetur nec ad alias res aut

so personas usus iste retorqueatur9.

Cap. 10. Hoc ctiam andire desideramus, si in iuditio comitum prins miserorum

· causae, id est viduarum, pupillorum oeterorumque pauperum quaerimoniae ter·
mirandae sint, ac deinde potentiorum¹⁰; quodsi ab aliquo tales Christi pauperes
sunt despecti, qualiter hoo emendare velint, inquirentibus nobis insinuentb.

ss a) ila corr. Perta,¹ omnis irs loco raro. h) insinuet e.

2) Ibidem ab. 3) Ibidem c. 4. 4) ibides c. 8. b) Ost. Gap. anwed. c. 3. 6) Osr.
Waltz, VG. IV2, p. 616 sq. i) Gap. inseq. c. 6. 8) muman 9) Ibidemc. 9. 10) Osr.
Onpp. legib. acuatu. 819, tom. 1, p.281,c. 3,· Cone. Verre. 755, l. c. 1437, aas.

Μι-

213. HLUDOWIOI Π. CAPITULARE PAPIENSE.

a 850. exeunte.

Primo editum a &assio in Lecticmbus antiquioribus tom. V, 2, p. 683. ea codice
8009011θωὶ, qui exiit in medium c. 5, traditur bodie iu uno codiee cosummatus.
De aetate capitatur-is stupra ρ. 84. deici. (B. II, 345,- Ρ. 405.)

 

